# تحلیل احساسات کامنت های فارسی
## دیتاست :
دیتاست ما شامل 70000 کامنت استخراج شده از snapp food است که به دو دسته SAD و HAPPY تقسیم شده اند. در واقع لیبل هر کامنت نشانگر این است که فرد از غذا و خدمات راضی بوده است یا نه. منبع دیتاست : https://www.kaggle.com/datasets/soheiltehranipour/snappfood-persian-sentiment-analysis
## تحلیل داده EDA :
قبل از مدل سازی به سراغ تحلیل و بررسی داده رفتیم و با کمک WordCloud کلماتی که در هر دسته بیشترین آمار تکرار را داشته اند استخراج کردیم و نمایش دادیم به عنوان مثال:
کلمات خوشمزه - ممنون - مرسی - عالیه - گرم - راضی بودم در کامنت های مثبت بسیار پرتکرار بوده اند.
کلمات غذا سرد - افتضاح - واقعا متاسفم - کهنه - شور -مونده در کامنت های منفی بسیار پر تکرار بوده اند.
## مدل سازی رو به دو روش متفاوت انجام دادم:
### روش TfidfVectorizer + LogisticRegression
برای مدل سازی در این روش به سراغ یکی از قدرتمند ترین الگوریتیم های کلاسیک یادگیری ماشین رفتم یعنی LogisticRegression. دلیل این انتخاب دقت بالای این الگوریتم در مسائل طبقه بندی از نوع باینری یا دوتایی میباشد. قبل از مدل سازی 20% داده ها یعنی حدود 14000 کامنت را برای ارزیابی مدل کنار گذاشتیم. در نهایت نتیجه ارزیابی مدل کسب دقت بالای 82% در داده تست میباشد.
### روش Embedding + CNN
برای روش دوم به سراغ شبکه عصبی رفتم. اولین لایه این شبکه Embedding میباشد که با کمک این لایه برای هر کلمه 100 ویژگی مختلف تعریف کردم. و برای استخراج ویژگی های کلمات از شبکه Conv1D استفاده کردم سپس ویژگی های استخراج شده رو به یک شبکه Dense وارد کردیم تا طبقه بندی رو برای ما انجام دهد. در نهایت نتیجه ارزیابی مدل کسب دقت بالای 82% در داده تست میباشد.

